Développement d’évolutions d’une application web de prise de commande pour un opérateur télécom
BOUSSAID Ouadie
Informatique

Ce stage intervient dans le cadre de ma cinquième et dernière année à INSA de RENNES. Il s’agit de mon quatrième stage en entreprise, c’est la première fois que je travaille sur un projet d’une grande envergure. Pendant chaque stage j’apprends de nouveaux concepts tant au niveau organisation et méthodologie de travail qu’au niveau technique et communication. J’ai effectué mon stage à Capgemini, au sein d’une équipe de six personnes, cette dernière travaille sur un projet nommé OGC-MyMT, un nom qui se compose de deux parties, OGC pour le projet de prise de commande et MyMT qui est une application destinée au client lui-même. Cette dernière prend en charge à ce jour les métiers Fixe, Internet et Mobile et offre aux clients de l’opérateur la possibilité de gérer leurs comptes à travers d’une seule application web. Au début de mon stage j’ai commencé par la documentation du projet OGC pour mieux comprendre les spécifications fonctionnelles et techniques du projet, son environnement de développement, de production, de test, son architecture ainsi que les outils dont j’aurai besoin durant le développement. Après avoir lu la documentation j’ai enchainé sur la mise à jour du modèle de donnée OGC ce qui m’a permis de bien comprendre le fonctionnement de la base de données du projet avant de commencer le développement. Ensuite, j’ai travaillé sur différentes parties du projet, plus précisément sur des parties qui se faisaient manuellement c'est-à-dire que l’opérateur demande à chaque fois les membres de l’équipe pour les réaliser, comme la gestion des utilisateurs et la gestion des rapports. J’ai donc développé des interfaces depuis lesquelles les administrateurs de l’opérateur peuvent effectuer les opérations de base sur les utilisateurs, de même pour la partie gestion des rapports, j’ai réalisé un système qui donne la possibilité aux utilisateurs d’OGC de télécharger des rapports. Après avoir travaillé sur le back-office OGC j’ai enchainé sur le projet MyMT, j’ai donc participé à la première phase du projet, la phase de spécifications durant laquelle j’ai été amené à réaliser des maquettes pour différents écran du site web, cette partie était vraiment intéressante pour moi car j’ai pu mettre en évidence différentes notions d’ergonomie avant de commencer le développement. Après ma soutenance je continuerai le développement sur le projet MyMT. Je suis satisfait de ce stage, car j’ai pu mettre en application les connaissances acquises lors de mes années à l’INSA de RENNES, mais aussi découvrir le monde du travail des SSII.

Type de document : Mémoire
Entreprise : Capgemini Technology Service Division Télécom & Média, RENNES
Date : 01/07/2013
Sujet :
Progiciels -- Développement
Mots clés :
Prise de commande
